本笔记完整记录我自己学习python的心路历程，笔记从浅入深，零起点，完整示例，基于最新的Python 3版本。
## 第3章——Python基础
本章将对Python的语法进行总览，并给出一些关于风格的注意事项。你可以接触到Python的关键词，还会了解它的内存管理能力。在本章的结尾将会出现你的第一个Python程序，你可以体会到真正的Python代码。
## 第4章——Python对象
本章主要介绍Python中的对象。除了一般对象的属性外，我们还会展示Python的数据类型和操作符，以及多种对标准类型的分类方法。本章还会涉及一部分内建函数，它们对绝大多数Python对象都有效。
## 第5章——数字
在这一章，我们会讨论Python主要的数字类型：整型、浮点型和复数。我们会研究对所有数字有效的操作符、内建函数以及工厂函数，还会简短地看一下其他相关的类型。
## 第6章——序列：字符串、列表和元组
这一章是你遇到的第一个内容丰富的章节，它将向你展示Python中所有的序列类型：字符串、列表和元组、它们功能很强大。我们还会向你展示和每个类型有关的内建函数、方法及特性，当然还有所有的操作符。
## 第7章——映射和集合类型
字典是Python中的集合类型，又称散列类型。和其他数据类型一样，字典也有操作符、内建函数和方法。本章还会讲述集合类型，同样会讨论它们的操作符、内建函数、工厂函数和内建方法。
## 第8章——条件和循环
和许多其他高级编程语言一样，Python支持诸如for和while之类的循环，以及if语句（及相关内容）。Python还有一个内建函数range()，它可以使Python的for循环表现得像一个传统的计数循环，而不是像一个“foreach”迭代循环。本章还涵盖了一些辅助语句，例如break、continue和pass。还有一部分内容是关于新的结构，例如迭代器、列表解析和生成器表达式。
## 第9章——文件和输入输出
除了标准文件对象和输入/输出，本章还介绍了文件系统存取、文件执行和永久存储。
## 第10章——错误和异常
Python的最强大的结构之一就是它的异常处理能力。在本章，你可以看到完全的处理过程，还有一些用来告诉我们如何引发或者抛出异常的指示。还有一点更重要的内容是如何创造我们自己的异常类。
## 第11章——函数和函数式编程
编写和调用函数相对而言还是比较直观的，但是Python还有许多特性会让你觉得有用，比如默认参数，“命名”参数或者说关键词参数、可变长度参数和函数式编程结构。我们还将粗略看一下变量范围和递归，另外还要讨论一些高级特性，比如生成器、装饰器、内部函数、闭包、偏函数程序（currying的更普遍形式）。
## 第12章——模块
Python的一个关键能力就是它的可扩充性。这种特性允许“即插即用”访问，还鼓励了代码复用。写成模块的程序可以被其他程序导入，过程简单到只要一行代码。此外，多模块的软件分发可以通过使用包（package）来简化。
## 第13章——面向对象编程
Python是个完全的面向对象（OO）编程语言，而且从一开始就是这样设计的。当然，Python不强迫你用这种方式编程，你可以继续开发结构式、过程式的代码。任何时间当你准备好利用OO编程的优势时，你可以转换到OO编程上。同样地，本章是为了指导你完全理解这些概念，还讨论了一些高级主题，例如操作符重载、定制和授权。本章还介绍了一些关于新式类的新特性，例如slot、属性（property） 、描述符（descriptor）和元类（metaclass）。
## 第14章——执行环境
“执行”这个词可以有很多不同的意义，从可调用和可执行的对象到执行其他程序（Python或者其他的）。本章会讨论这些主题，以及通过操作系统接口来控制执行，另外还提出几种不同的终止执行的方法。
## 第2部分：高级主题

## 第15章——正则表达式
正则表达式是个非常强大的工具，可以用来进行模式匹配、提取和搜索-替换。本章可以学习到这些内容。
## 第16章——网络编程
如今有太多的程序是面向网络的。你该从何下手呢？可以从本章学习到如何使用TCP/IP和UDP/IP来创建客户端和服务器端，另外还可以初步了解SocketServer和Twisted。
## 第17章——网络客户端编程
在第16章中，我们介绍了如何使用套接字来进行网络编程。今天我们使用的绝大部分网络协议都是使用套接字开发的。在这一章，我们将探索更高一层的库，它们被用来创建上述网络协议的客户端。特别地，我们会关注FTP、NNTP、SMTP和POP3客户端。
## 第18章——多线程编程
多线程编程可以用来提高很多类型的程序的执行性能。很多人想要一些关于Python中多线程编程的文档，本章可以让这些呼声停止了，因为这里会解释概念，并向你展示如何正确的建造一个Python多线程程序。
## 第19章——图形用户界面编程
Tkinter是Python上的默认图形用户界面（GUI）开发模块，它是基于Tk图形工具集的。我们将向你展示如何打造一个简单的GUI程序例子（我至少要说10遍：真的非常快！）。最好的一种学习方法是复制，通过修改已有的这几个程序例子，你已经开始了你的GUI之旅。我们以一个较复杂的例子结束本章，当然还顺便介绍了Tix、Pmw、wxPython和PyGTK。
## 第20章——Web编程
我们使用Python编程一共有三个主要形式，即Web客户端、Web服务器和广受欢迎的通用网关接口（CGI）程序，后者用来帮助Web服务器传送动态产生的Web页面。本章将会包括所有内容：简单/高级的Web客户端和CGI程序，以及如何建立你自己的Web服务器。
## 第21章——数据库编程
对Python来说，数据库编程和其他类型的编程一样，都很简单、有趣。我们首先回顾一下基本的概念，然后介绍Python数据库的程序接口（API） 。接着我们将向你展示如何才能连接到一个关系数据库，如何使用Python进行查询和其他操作。最后，如果你不想碰SQL，不想考虑底层的数据库而只想使用对象，我们将向你介绍一些对象-关系管理器（ORM），它们可以再次简化数据库编程。
## 第22章——扩展Python
我们以前提到过代码复用和语言扩展的强大性。在纯Python中，这些扩展是以模块形式存在的，但是你也可以使用C、C++或者Java来开发底层代码，并提供无缝的Python接口。使用低级别的编程语言编写你的扩展可以让你提高性能和安全性，因为源代码不需要公开。本章将一步一步介绍扩展的打造过程。
## 第23章——其他话题
本章包含了一些额外材料，我们会在下一版将它们扩展成全面、单独的章节。本章的主题包括Web服务、微软Office （Win32 COM客户端）编程和Java/Jython。
